Birinchi metod - elektron pochta(email)
nomini olishga mo‘ljallangan.
Metod email nomini string turida
qaytarilishi kerak.
Hozircha metod signaturasi yomon emas.
Bizda kirish modifikatori, qaytishdagi ma’lumotlar
turi, metod nomi mavjud va birorta ham
input parametrlari yo‘q.
Shuningdek, ochiladigan va
yopiladigan katta qavslar mavjud.
Kodning birinchi qatori
to‘g‘riga o‘xshayapti.
Bu yerda, return qo‘shtirnoqli
qator va nuqta-vergul mavjud.
Mana bu return qiymati.
Ammo ikkinchi qatorda muammo
bor - biz boshqa return qiymatli
boshqa return operatori ko‘rayapmiz.
Avvalroq, biz return operatoridan keyin
boshqa kod operatori bo‘lishi mumkin emasligini
ko‘rib chiqdik, chunki kompyuter
unga yetib bormaydi.
Bunday holda, metodda
8-qatorda xato bo‘ladi.
Endi 2-metodni bajaramiz.
Ikkinchi metodda, joriy
hisobga $4 choychaqa qo‘shiladi.
Current bill - bu input
parametr, ma’lumotlar turi esa - int.
Return qiymati $4 choychaqa
bilan birga hisoblangan
bo‘lishi kerak.
Avval, metod signaturasini tekshiraylik.
Kirish modifikatori mavjud.
Chiqishda ma’lumotlar turi yo‘q
va bu g‘alati.
Va keyin metod nomi va bitta
input parametr bor.
Chiqish ma’lumotlar turi savollar
tug‘diradi, ammo davom etamiz.
Metod ichida return bill +4
va nuqta-vergul ko‘rsatilgan.
Bu return qiymatidir.
Bill o‘zgaruvchidir, unga 4 ni qo‘shamiz
va bitta qiymatga ega bo‘lamiz.
Va bu natijada hosil
bo‘ladigan butun sondir.
Shuning uchun, bu yerda,
6-qatorda, int
so‘zi yetishmayapti.
Shuning uchun jadvalda biz 2-metodda
6-qatorda xato borligini ko‘rsatamiz.
Chiqish ma’lumotlari turini
int deb belgilashimiz kerak.
Uchinchi metodni ko‘rib chiqaylik.
Ushbu metodda ilova joriy
shahar uchun sozlanadi.
Bizda boshqa ilova uchun
kod mavjud emas.
Ammo keling, ushbu metod
kodini ko‘rib chiqaylik.
Uning signaturasi private
kirish modifikatoridan boshlanadi.
Va keyin hech narsa yozilmagan va
bunday holatni biz ilgari ko‘rmagan edik.
Va keyin metod nomi
setup yozilgan.
Input parametrlari yo‘q va ochiq
va yopiladigan katta qavslar mavjud.
Metod ichida global o‘zgaruvchi
cityName kabi bir
o‘zgaruvchini ko‘ryapmiz,
u string-da London deb yozilgan.
Xo‘sh, men ko‘rganlarning barchasida - izohlarda
chiqarish ma’lumot turi
aniqlanmagani ko‘rinib turibdi.
Demak, biz output>da hech qanday
ma’lumot olmoqchi emasmiz,
java-da bunday hollarda void
ko‘rsatilishini yodda tuting.
Menimcha, 4-qatorda xato bor,
u yerda void ko‘rsatilish kerak edi.
OK, men uni jadvalga qo‘shaman.
Endi 4-metodga o‘tamiz.
Unda sinfdagi o‘quvchilar
sonini hisoblanadi
Return qiymati - talabalar soni,
ya’ni sonli qiymat.
Metod kirish modifikatori
private bilan boshlanadi.
Keyin esa chiqish ma’lumotlar turi - int
ko‘rsatiladi. Hozircha hammasi yaxshi.
Metod nomi getStudentClassSize
va input parametrlari yo‘q.
Metod ichida, return kalit
so‘zi bor va qo‘shtirnoq ichida
20 yozilgan, ammo bu g‘alati,
chunki bu string bo‘ladi,
bizga esa int kerak.
Shunday qilib, xato 7-qatorda, unda biz 20 raqamini
qo‘shtirnoqsiz yozib qaytarishimiz kerak.
Va sizning jadvalingiz
bunday ko‘rinishi kerak.